Many tasks are impossible to solve without machine learning.
De nombreuses tâches sont inexécutables sans le machine learning.
But let's take a step back for a moment and see how you would
Prenons du recul un instant pour découvrir comment
classify these images without a machine learning model.
on classifierait ces images sans modèle de machine learning.
So if we were to write an algorithm to classify
Si on créait un algorithme pour classifier
these images probably a series of if statements,
ces images, probablement avec des instructions IF,
what are some things we might look for?
de quoi tiendrions-nous compte ?
If you thought about color, you're on the right track.
Si vous avez pensé à la couleur, vous avez raison.
So we could look at the color of the pixels and image.
On pourrait considérer la couleur des pixels de l'image.
If the majority of the pixels in the image are red,
Si la majorité des pixels sont rouges,
we would output apple is the classification.
on classifiera l'image en tant que pomme.
If the majority of the pixels were orange,
Si la plupart des pixels sont orange,
we would output orange.
on dira que c'est une orange.
This would work really well in this example.
Ce serait idéal dans ce cas particulier.
But what if the images were varied slightly?
Quid des images quelque peu différentes ?
What if we had gray scale images?
Quid des images en nuances de gris ?
Then we would need to look for a different feature.
Il faudrait identifier un autre critère.
Maybe the presence of a stem or the texture of the image.
Peut-être la présence d'une tige ou la texture de l'image.
So we need to start writing our algorithm again to
On devrait alors réécrire notre algorithme
output accurate classification for these images.
afin de classifier correctement ces images.
What if we got crazy and added a third fruit to the equation?
Et si on ajoutait un troisième fruit à l'équation ?
What if we added a mango? You get the idea.
Si on ajoutait une mangue ? Vous me suivez.
Then we'd have to start our classification algorithm all over again.
On devrait repartir de zéro pour créer notre algorithme de classification.
But these images are all pretty similar.
Mais ces images sont très similaires.
They're all circular. They're all fruits.
Leur forme est circulaire. Ce sont des fruits.
So if we had two images that we wanted to classify that looks nothing alike,
Si on devait classifier deux images complètement différentes,
the classification task should be pretty simple.
la tâche devrait être très simple.
So what if we had images of a dog and images of a mop?
Et si on avait des images d'un chien et d'autres d'un balai à franges ?
This should be really easy to classify, right?
La classification devrait être vraiment simple.
The dog is living and breathing.
Le chien est vivant, il respire.
The mop has no eyes, nose or mouth.
Le balai n'a pas d'yeux ni de nez, ni de bouche.
So this should be a relatively easy classification task.
La tâche devrait être relativement simple.
But you'll find that this is actually pretty difficult.
En fait, elle s'avère très compliquée.
Here we have four photos of sheep dogs and four photos of mops,
Nous avons quatre photos de chiens de berger et quatre de balais.
and it's kind of hard even for the human eye to distinguish between the two.
Il est difficile, même pour l'œil humain, de faire la différence entre les deux.
So you get the idea, we don't want to write specific code to
En d'autres termes, on ne veut pas créer du code spécifique
identify every possible type of thing we might see in our images.
pour identifier chaque objet dans nos images.
Instead, we want to write code that will find these rules for us.
On veut créer du code capable d'élaborer ces règles pour nous.
We might not just have images.
En plus des images,
We might have other types of unstructured data that we want to classify as well.
on pourrait disposer d'autres types de données non structurées à classifier.
So what I want to talk about today is two ways
Je vais présenter les deux approches proposées
the Google Cloud platform can help you add machine learning to your applications.
par Google Cloud Platform pour ajouter le ML à vos applications.
On the left-hand side, we have tools to help you build custom machine learning models.
À gauche, on a des outils servant à créer des modèles personnalisés de ML.
TensorFlow is an open source library provided by the Google Brain team
TensorFlow est une bibliothèque Open Source de l'équipe Google Brain,
that lets you build and train your own machine learning models using your own data.
qui permet de créer et d'entraîner des modèles de ML avec vos données.
If you want to run TensorFlow models and manage Google infrastructure,
Si vous voulez exécuter des modèles TF et gérer l'infrastructure Google,
we have a tool called Cloud machine learning engine to help with that.
notre outil Cloud Machine Learning Engine est à votre disposition.
What I want to focus on today is the right-hand side,
Je vais me concentrer sur le côté droit,
and this is what I like to call friendly machine learning.
ce que j'appelle le machine learning convivial.
These are a set of pre-trained APIs to give you access to
Il s'agit d'un ensemble d'API pré-entraînées donnant accès
pre-trained machine learning models with a single rest API requests.
à des modèles de ML pré-entraînés avec une requête API REST unique.
I'm going to be talking about each of the APIs in detail along with some live demos.
Je vais présenter ces API en détail avec des démonstrations en direct.